Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/code_blocks.po
Languages: zh_tw

source: `Code::Blocks <https://codeblocks.org/>`_ is a free, open-source, cross-platform IDE.
zh_tw: `Code::Blocks <https://codeblocks.org/>`_ 是免費、開放原始碼的跨平台 IDE。

source: Creating a new project
zh_tw: 建立新專案

source: From Code::Blocks' main screen, click **Create a new project** or select **File > New > Project...**.
zh_tw: 在 Code::Blocks 主畫面點選 **Create a new project** 或選擇 **File > New > Project...**。

source: In the **New from template** window, from **Projects**, select **Empty project**, and click **Go**.
zh_tw: 在 **New from template** 視窗中，於 **Projects** 選擇 **Empty project**，並點擊 **Go**。

source: Click Next, to pass the welcome to the new empty project wizard.
zh_tw: 點擊 Next，進入新空專案精靈。

source: The project file should be created in the root of the cloned project folder. To achieve this, first, ensure that the **Project title** is the same as the folder name that Godot was cloned into. Unless you cloned the project into a folder with a different name, this will be ``godot``.
zh_tw: 專案檔案應建立在你 clone 的專案資料夾根目錄下。首先，請確保 **Project title** 與你 clone Godot 時的資料夾名稱相同。通常會是 ``godot``，除非你用不同名稱。

source: Second, ensure that the **Folder to create project in** is the folder you ran the Git clone command from, not the ``godot`` project folder. Confirm that the **Resulting filename** field will create the project file in the root of the cloned project folder.
zh_tw: 接著，確認 **Folder to create project in** 是你執行 Git clone 指令時所在的資料夾，而不是 ``godot`` 專案資料夾。請確認 **Resulting filename** 會在 clone 專案的根目錄建立專案檔案。

source: The compiler and configuration settings are managed through **SCons** and will be configured later. However, it's worth deselecting the **Create "Release" configuration** option; so only a single build target is created before clicking **Finish**.
zh_tw: 編譯器與建置組態由 **SCons** 負責，會在後續設定。不過這裡可以先取消勾選 **Create "Release" configuration**，這樣只會建立一個預設建置目標，然後再點 **Finish**。

source: Configuring the build
zh_tw: 設定建置

source: The first step is to change the project properties. Right-click on the new project and select **Properties...**.
zh_tw: 第一步是調整專案屬性。請在新專案上按右鍵，選擇 **Properties...**。

source: Check the **This is a custom Makefile** property. Click OK to save the changes.
zh_tw: 勾選 **This is a custom Makefile** 屬性，點選 OK 儲存變更。

source: The next step is to change the build options. Right-click on the new project and select **Build Options...**.
zh_tw: 接下來要調整建置選項。請在新專案上按右鍵，選擇 **Build Options...**。

source: Select the **"Make" commands** tab and remove all the existing commands for all the build targets. For each build target enter the **SCons** command for creating the desired build in the **Build project/target** field. The minimum is ``scons``. For details on the **SCons** build options, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`. It's also useful to add the ``scons --clean`` command in the **Clean project/target** field to the project's default commands.
zh_tw: 切換到 **"Make" commands** 分頁，將所有建置目標現有指令全數移除。每個建置目標的 **Build project/target** 欄位請填入你要建置時用的 **SCons** 指令，最簡單就是填 ``scons``。詳細建置參數請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。建議也在 **Clean project/target** 欄位加上 ``scons --clean`` 指令方便清理。

source: If you're using Windows, all the commands need to be preceded with ``cmd /c`` to initialize the command interpreter.
zh_tw: 若在 Windows 下，所有指令前都要加上 ``cmd /c`` 以啟動命令解譯器。

source: Windows example:
zh_tw: Windows 範例：

source: Code::Blocks should now be configured to build Godot; so either select **Build > Build**, click the gear button, or press :kbd:`Ctrl + F9`.
zh_tw: 現在 Code::Blocks 已設定好可以建置 Godot。你可以選擇 **Build > Build**，或點齒輪圖示，或直接按 :kbd:`Ctrl + F9`。

source: Configuring the run
zh_tw: 設定執行

source: Once **SCons** has successfully built the desired target, reopen the project **Properties...** and select the **Build targets** tab. In the **Output filename** field, browse to the ``bin`` folder and select the compiled file.
zh_tw: 當 **SCons** 成功建好你要的目標後，請再次打開專案 **Properties...**，切到 **Build targets** 分頁。在 **Output filename** 欄選擇 ``bin`` 資料夾下已編譯好的執行檔。

source: Deselect the **Auto-generate filename prefix** and **Auto-generate filename extension** options.
zh_tw: 取消勾選 **Auto-generate filename prefix** 與 **Auto-generate filename extension** 選項。

source: Code::Blocks should now be configured to run your compiled Godot executable; so either select **Build > Run**, click the green arrow button, or press :kbd:`Ctrl + F10`.
zh_tw: 現在 Code::Blocks 應已可執行你編譯好的 Godot 執行檔。可選擇 **Build > Run**，或點綠色箭頭，或按 :kbd:`Ctrl + F10`。

source: There are two additional points worth noting. First, if required, the **Execution working dir** field can be used to test specific projects, by setting it to the folder containing the ``project.godot`` file. Second, the **Build targets** tab can be used to add and remove build targets for working with and creating different builds.
zh_tw: 另外有兩點補充：第一，如需測試特定專案，可在 **Execution working dir** 欄設定要執行之專案資料夾（即含有 ``project.godot`` 的目錄）；第二，你可在 **Build targets** 分頁新增或移除建置目標，以便管理多種建置。

source: Adding files to the project
zh_tw: 加入檔案至專案

source: To add all the Godot code files to the project, right-click on the new project and select **Add files recursively...**.
zh_tw: 若要將所有 Godot 原始碼加入專案，請在新專案按右鍵，選擇 **Add files recursively...**。

source: It should automatically select the project folder; so simply click **Open**. By default, all code files are included, so simply click **OK**.
zh_tw: 它會自動選擇專案資料夾，直接點選 **Open** 即可。預設會全選所有原始碼檔案，然後點 **OK**。

source: Code style configuration
zh_tw: 程式碼風格設定

source: Under **General Settings**, on the **Editor Settings** tab, under **Tab Options** check **Use TAB character**.
zh_tw: 在 **General Settings** 下，切到 **Editor Settings** 分頁，在 **Tab Options** 勾選 **Use TAB character**。

source: That's it. You're ready to start contributing to Godot using the Code::Blocks IDE. Remember to save the project file and the **Workspace**. If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_tw: 這樣就完成了！你已經可以用 Code::Blocks IDE 參與 Godot 專案開發。請記得儲存專案檔和 **Workspace**。如遇問題，歡迎到 `Godot 社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 求助。
